# 1. Что такое тестирование ПО?
Тестирование ПО - процесс определения соответствия реального и ожидаемого поведения ПО на основе набора тестов.

# 2. Этапы SDLC, что значит каждый из них?
**SDLC** (software/system development life cycle) - жизненный цикл программного обеспечения.
SDLC состоит из нижеследующих основных этапов:
- сбор и анализ требований, планирование;
- проектирование;
- разработка;
- тестирование;
- развертывание.

**Сбор и анализ требований, планирование** - этап, отвечающий на вопросы: "Что мы хотим сделать?", "Какие проблемы требуют решений?".  
**Проектирование** - этап, отвечающий на вопрос: "Как мы добьёмся наших целей".  
**Разработка** - этап написания кода.  
**Тестирование** - этап оценивающий качество продукта на разных стадиях его готовности и в целом.  
**Развертывание** - выкатывает финальную версию.  

# 3. Какие этапы тестирования вы можете перечислить?
Основные этапы тестирования:
- анализ требований;
- планирование тестирования;
- тест-дизайн;
- запуск тестов;
- редактирование тестов;
- регрессионное тестирование;
- приемочные испытания;
- эксплуатация и сопровождение;
- анализ результатов.

# 4. Что такое регрессионное тестирование?
**Регрессионное тестирование** - вид тестирования, который проверяет сохранение преждней функциональности продукта при добавлении нового функционала, исправлении бага, переезда на новое железо и т.д.

# 5. Что такое смоук тест?
**Smoke-test** минимальный набор тестов, выявляющий основные ошибки критически важного функционала.

# 6. Какие уровни тестирования вы знаете? Что тестируется на каждом из них?
Основные уровни тестирования:
- компонентное/модульное (component/unit testing);
- интеграционное (integration testing);
- системное (system testing).

**Компонентное/модульное** - тестирование отдельных компонент программного изделия (например, unittest).  Чаще всего пишется самим разработчиком.  
**Интеграционное** - тестирование группы компонент программного изделия, которые объединяются между собой логически.  
**Системное** - полное тестирование программного изделия с целью проверки соответствия его к предъявленным техническим требованиям.  

# 7. Расскажите об основных особенностях Agile методологии (кратко).
**Agile** серия подходов к разработке ПО, ориентированных на использование итеративной инкрементальной разработки.  
Agile методология строится на "спринтах", коротких SDLC, направленных на постоянное улучшение продукта и внедрение нового функционала.  
Задачи для таких "спринтов" чаще всего берутся из product-backlog.  
При невозможности решить задачу за 1 "спринт", командой выполняется декомпозиция задачи и тогда в работу берется составная часть общей задачи.  

# 8. Какими характеристиками должны обладать хорошие требования?
Характеристики хороших требований:
- полнота;
- однозначность;
- корректность;
- непротиворечивость;
- необходимость;
- осуществимость;
- проверяемость.