1. Что такое тестирование ПО?
Это проверка соответсвия ожидаемого и фактического результата поведения программы при помощи различного набора тестов.

2. Этапы SDLC, что значит каждый из них?
идея - на данном этапе разбираемся, кто будет потенциальным пользователем нашей программы и отвечаем на вопрос
 "Какие именно проблемы пользователей требуют решений?"
определение требований - бизнес-аналитики обрабатывают информацию полученную от заказчиков, клиентов и др специалистов и
преобразовывают ее в технические требования.
дизайн - на основании уже созданных требований создается "макет" проекта
разработка - разработчики создают необходимую программу на основании полученных требований и дизайна
тестирование - проводится проверка качества готовой программы на основе требований
развертывание и поддержка - готовая программа передается заказчику и осуществляется поддержка программы, дополнение
новыми функциями, если таковые требуются

3. Какие этапы тестирования вы можете перечислить?
Анализ требований
Планирование тестирования
Тест-дизайн
Запуск тестов
Редактирование тестов
Регрессионное тестирование
Приемочные испытания
Эксплуатация и сопровождение
Анализ результатов

4. Что такое регрессионное тестирование?
Это тестирование, в котором проверяются сделанные изменения в программе и подтверждается, что работающие ранее функции
программы работают как прежде.

5. Что такое смоук тест?
Минимальный набор тестов на явные ошибки (ошибки загрузки программы, ошибки соединения с БД и тд). Обычно проводится
разработчиком.

6. Какие уровни тестирования вы знаете? Что тестируется на каждом из них?
Компонентное (модульное) тестирование - проверяет функциональность и ищет дефекты в частях программы, которые доступны
и могут быть протестированы отдельно друг от друга.
Интеграционное тестирование - предназначено для проверки связи между компонентами, различными частями системы.
Системное тестирование - проверка и функциональных, и не функциональных требований в целом (несовместимость с
окружением, непредусмотренные сценарии использования, неудобство использования и т.д.)

7. Расскажите об основных особенностях Agile методологии (кратко).
Создание продукта состоит из нескольких небольших этапов(спринтов) и после каждого этапа продукт может быть передан
заказчику и начинать выполнять свои функциональные требования "работать".

8. Какими характеристиками должны обладать хорошие требования?
Полнота
Однозначность
Корректность
Непротиворечивость
Необходимость
Осуществимость
Проверяемость
