1 Тестирование ПО - процесс оценки продукта с целью выявления дефектов и повышения его качества.

2 Этапы SDLC:
Анализ требований (бизнес аналитики или системные аналитики должны выснить максимум информации,
                    написание документации ТЗ)
Архитектура и Дизайн (этап проектировки и аржитектуры будущего приложения выполняет Системный архитектор)
Девелопмент (Разработчики изучают документаци. и пишут продукт)
Тестирование (Проверка работы приложения)
Эволюшн (Обслуживае и поддержка приложения)

3 Этапы тестирования:
Анализ требований,
Планирование испытаний,
Проектирование тестов,
Запуск тестов,
Редактирование тестов
Системное тестирование
Приемочные испытания
Эксплуатация и сопровождение

4 Регрессионное тестирование - вид тестирования для подтверждения факта,
что существующая ранее функциональность работает как и прежде
после сделанных в приложении или окружающей среде исправлений или дополнений.

5 Смоук Тест - выполнение минимального набора тестов для выявления явных ошибок критичного функционала.

6 Уровни тестирования:
Компонентное/модульное (тестируется каждый отдельный элемент или модуль системы)
Интеграционное (теситрование как отдельные модули взаимодействуют друг с другом)
Системное (тестируется вся система целиком)

7 Основных особенности Agile методологии:
Требования могут меняться на этапе разработки,
Стадии разработки разбивается на спринты
Цель каждого спринта - получить часть системы, которую можно отдать пользователям

8 Характеристики хороших требований:
Полнота
Однозначность
Корректность
Непротиворечивость
Необходимость
Осуществимость
Проверяемость
