1. Что такое тестирование ПО?

Процесс проверки имеющегося на данном этапе (или готового) продукта на предмет работоспособности, 
а так же правильности работы продукта и его функций и их соответсвия исходным требованиям.

2. Этапы SDLC, что значит каждый из них?
- requirement analysis (анализ требований, которые необходимо реализовать)
- design (проектирование, т.е. создание плана реализации и выбор методов которыми будет создан проект)
- implementation (реализация - иначе говоря разработка всех частей проекта, решение поставленых на предыдущих этапах задач)
- testing (тестирование - проверка качества продукта)
- evaluation (оценка результатов, выпуск на рынок или отправка на доработку)

3. Какие этапы тестирования вы можете перечислить?

	Анализ требований 
	Планирование тестирования 
	Тест-дизайн
	Запуск тестов 
	Редактирование тестов 
	Регрессионное тестирование 
	Приемочные испытания 
	Эксплуатация и сопровождение
	Анализ результатов

4. Что такое регрессионное тестирование?

	Проверка програмного продукта (после внесения каких-либо изменений и правок) на предмет того, 
	что существовавший ранее функционал не был поврежден при обновлении.

5. Что такое смоук тест?

	Базовая проверка работоспособности. Т.е. способен ли  вообще програмный продукт запуститься и выполнить основную функцию.
	(не упав при этом и не повесив систему)

6. Какие уровни тестирования вы знаете? Что тестируется на каждом из них?

- Компонентное или Модульное тестирование (Component Testing or Unit Testing)
	Тестирование отдельных компонентовпродукта. например какой-то части кода, функции, модуля и т.д. 
- Интеграционное тестирование (Integration Testing)
	Проверка связей между компонентами, а также взаимодействия с различными частями системы
	(ОС, оборудованием или связи между различными системами)
- Системное тестирование (System Testing)
	

7. Расскажите об основных особенностях Agile методологии (кратко).
	Как понимаю, тут главная суть в гибкости методик в процессе работ. Т.е. если возникакет 
	какое-либо дополниетльное уточнение на одном из этапов,
	можно достаточно быстро внести поправки в исходные требования и продолжитьь работу с новыми условиями.

8. Какими характеристиками должны обладать хорошие требования?
	Полнота
	Однозначность
	Корректность
	Непротиворечивость
	Необходимость
	Осуществимость
	Проверяемость
