1. Что такое тестирование ПО?
Тестирование ПО - это процесс анализа ПО на соответствие между реальным и ожидаемым поведением программы, с помощью конечного набора тестов.

2. Этапы SDLC, что значит каждый из них?
Анализ требований - решаем, что хотим сделать и какие проблемы решить
Проектирование и дизайн отвечает на вопрос «Как мы добьемся наших целей?» Определяем элементы системы, компоненты, уровень безопасности, модули, архитектуру, различные интерфейсы и типы данных, которыми оперирует система.
Разработка ПО регулирует процесс создания продукта. Непосредственная реализация всех запланированных требований, написание кода.
Тестирование регулирует обеспечение качественной работы продукта.
Развертывание регулирует использование финального продукта.

3. Какие этапы тестирования вы можете перечислить?
Анализ требований
Планирование тестирования
Тест-дизайн
Запуск тестов
Редактирование тестов
Регрессионное тестирование
Приемочные испытания
Эксплуатация и сопровождение
Анализ результатов

4. Что такое регрессионное тестирование?
Регрессионное тестирование - это проверка того, что то, что работало раньше, по-прежнему работает после внесенных изменений.

5. Что такое смоук тест?
Тестирование ‘только самого важного’, без успешного завершения которого не имеет смысла переходить на следующий уровень тестирования.

6. Какие уровни тестирования вы знаете? Что тестируется на каждом из них?
Компонентное (модульное) тестирование - тестирование одного компонента, это может быть отдельная функция, отдельная часть программы, отдельная программа из сложной интеграционной системы.
Интеграционное тестирование - проверка взаимодействия модулей. Тестирование части системы или системы в целом, состоящей из двух или более частей, при этом основной задачей является поиск дефектов, связанных с ошибками взаимодействия между этими частями.
Системное тестирование  - проверка всей системы.

7. Расскажите об основных особенностях Agile методологии (кратко).
Гибкая методология разработки состоит в разбиении планирования и выполнения проектов на итерации (спринты), что позволяет непрерывно адаптировать и  совершенствовать план, объем работ и структуру на протяжении всего проекта.

8. Какими характеристиками должны обладать хорошие требования?
Полнота
Однозначность
Корректность
Непротиворечивость
Необходимость
Осуществимость
Проверяемость
