
1. Что такое тестирование ПО?
Тестирование ПО - Это процесс проверки соответствия заявленных к продукту требований и реально реализованной функциональности, путем сопоставления фактического и ожидаемого результата с целью у достовериться в том, что ПО удовлетворяет заявленным требованиям к нему.


2. Этапы SDLC, что значит каждый из них?
	1. 	Анализ требований - общение с заказчком с целью выявления адекватных требования к ПО
    2.  Формирование макета и архитектуры будущей системы - тут происходит основное планирование архитектуры приложения, дизайна 
    3.  Написание кода, разработка - написание прогаммистами соот-во кода ПО, сборка билда
    4.  Тестирование - проверка соответствия ПО заявенным требованиям
    5.  Развертывание регулирует использование финального продукта, выпускаем проект в прод ( так же возможно ещё сопровождение проекта, можно выделить в отдельный пункт или уже закрепить в этом,все зависит от проекта и договоренностей по нему )
	

3.  Какие этапы тестирования вы можете перечислить?
Работа с требованиями , разработка плана тестирования , написание тестовой документации, подготовка тестовых данных - тестового окружения - всего необходимого для последующих тестов , непосредственно тестирование. Так же ещё можно определить такие этапы как регрессионное тестирование и стабилизация , когда мы проверяем что-то что уже работало или после фикса бага надо вернуться к тестированию чего-либо 


4.  Что такое регрессионное тестирование?
Регрессионное тестирование - повтороное тестирование важных бизнес-элементов системы и иных элементов, направленное на проверку изменений,сделанных в приложении или окружающей среде ,для подтверждения того факта,что разработанная ранее функциональность работает как и прежде.


5.  Что такое смоук тест?
Смоук-тестирование - поверхностная проверка функционала, с целью удостовериться что система или модуль минимально жизнеспособна(выполняет основную задачу) для проведения дальнейшего тестирования.
 
 
6. Какие уровни тестирования вы знаете? Что тестируется на каждом из них?
	Модульный(Компонентное) - тестирование непосредственно каждого модуля системы , чаще ввсего производиться самими разработчиками
	Интеграционный - тестирование взаимодействия модулей, сервисов между собой(Тестирование API, БД, интеграции со сторонними системами).
	Системный - тестирование системы в целом
	Приемочное тестирование - проверка на соответсвие с требованиями и готовности продукта, чаще всего производиться уже самим заказчиком ( или как минимум при его участии , чтобы он принял продукт )



   
7. Расскажите об основных особенностях Agile методологии (кратко).
	Agile часто называют гибкой методологией, жизненный цикл которой исчесляется итерацией .Основная особенность Agile в том, что на любом этапе разработки могут быть внесены изменения в требования, плотно происходит взаимодействие с заказчиком, а также после каждой итерации есть какой-то жизнспопобный продукт.
   
   
8.Какими характеристиками должны обладать хорошие требования?
Требования должны быть логичные и понятные всем членам команды, должны четко и ясно описывать что необходимо заказчику и как все должно работать. Т.к. на основании требований мы со стороны QA должны будем разработать наш план тестирования и понять что и как мы будем делать,что нам может понадобиться (например доп ПО или железо)
Можно выделить основные характеристики требований - Однозначность, Непротиворечивость, Осуществимость , Корректность, Полнота, Необходимость.