1. Что такое тестирование ПО?
Процесс исследования ПО соответствию требованиям. А так же общим критериям качества.

2. Этапы SDLC, что значит каждый из них?
Анализ, составление требований к продукту - идея продукта, анализ возможных решений, фиксация общих требований.
Планирование - планирование этапов реализаций, затрат времени, затрат ресурсов.
Проектирование и дизайн - подбор подходящих архитектурных решений, создание дизайнов продукта.
Разработка - реализация требований в коде.
Тестирование - проверка реализации (на тестовых стендах) на соответствие требованиям, соответствие дизайнам, соответствие общим требованиям к качеству ПО.
Развертывание, эксплуатация - развертывание разработанного решения на пользователей/клиентов, отслеживание метрик, сбор отзывов/багов.

3. Какие этапы тестирования вы можете перечислить?
Анализ продукта
Работа с требованиями
Разработка стратегии тестирования и планирование процедур контроля качества
Создание тестовой документации
Тестирование прототипа
Основное тестирование
Стабилизация
Эксплуатация

4. Что такое смоук тест?
Минимальный набор тестов для проверки жизнеспособности продукта, убедиться, что оно вообще работает.

5. Какие уровни тестирования вы знаете? Что тестируется на каждом из них?
Компонентное или Модульное тестирование - проверка работы какого-то компонента системы, который может быть протестирован отдельно.
Интеграционное тестирование - проверка работы компонентов системы, завязанных один на другой.
Системное тестирование - максимально приближенное к боевому тестирование всех компонентов системы.
Приемочное тестирование - сдача системы заказчику с соответствующим набором тестов и при присутствии ответственных работников со стороны заказчика.

6. Расскажите об основных особенностях Agile методологии (кратко).
Разработка производится небольшими инкрементами, что позволяет легче приспосабливаться к изменяющимся требованиям и быстрее исправлять ошибки.

7. Какими характеристиками должны обладать хорошие требования?
Финализированными
Ясно описанными
Согласованными со всеми причастными (или тех, кого это касается) людьми
Необходимый набор документов для работы (дизайны, например)